Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`39622`: Handle Ctrl+C in asyncio programs to interrupt the main task.
zh_cn: :issue:`39622`: 在asyncio程序中处理Ctrl+C以中断主任务。

source: :issue:`47101`: :const:`hashlib.algorithms_available` now lists only algorithms that are provided by activated crypto providers on OpenSSL 3.0. Legacy algorithms are not listed unless the legacy provider has been loaded into the default OSSL context.
zh_cn: :issue:`47101`: :const:`hashlib.algorithms_available` 现在仅列出由OpenSSL 3.0上激活的加密提供者提供的算法。除非将遗留提供者加载到默认的OSSL上下文中，否则不会列出遗留算法。

source: :issue:`47099`: All :exc:`URLError` exception messages raised in :class:`urllib.request.URLopener` now contain a colon between ``ftp error`` and the rest of the message. Previously, :func:`~urllib.request.URLopener.open_ftp` missed the colon. Patch by Oleg Iarygin.
zh_cn: :issue:`47099`: :class:`urllib.request.URLopener` 中引发的所有 :exc:`URLError` 异常消息现在在 ``ftp error`` 和消息的其余部分之间包含冒号。之前，:func:`~urllib.request.URLopener.open_ftp` 缺少冒号。由Oleg Iarygin提供补丁。

source: :issue:`47099`: Exception chaining is changed from :func:`Exception.with_traceback`/:func:`sys.exc_info` to :pep:`3134`. Patch by Oleg Iarygin.
zh_cn: :issue:`47099`: 异常链的机制从 :func:`Exception.with_traceback`/:func:`sys.exc_info` 更改为 :pep:`3134`。由 Oleg Iarygin 提供补丁。

source: :issue:`47095`: :mod:`hashlib`'s internal ``_blake2`` module now prefers ``libb2`` from https://www.blake2.net/ over Python's vendored copy of blake2.
zh_cn: :issue:`47095`: :mod:`hashlib` 的内部 ``_blake2`` 模块现在优先使用来自 https://www.blake2.net/ 的 ``libb2`` 而不是 Python 自带的 blake2 副本。

source: :issue:`47098`: The Keccak Code Package for :mod:`hashlib`'s internal ``_sha3`` module has been replaced with tiny_sha3. The module is used as fallback when Python is built without OpenSSL.
zh_cn: :issue:`47098`: :mod:`hashlib` 内部 ``_sha3`` 模块的 Keccak 代码包已被替换为 tiny_sha3。该模块在 Python 构建时不带 OpenSSL 时作为回退使用。

source: :issue:`47088`: Implement :data:`typing.LiteralString`, part of :pep:`675`. Patch by Jelle Zijlstra.
zh_cn: :issue:`47088`: 实现了 :data:`typing.LiteralString`，这是 :pep:`675` 的一部分。由 Jelle Zijlstra 提供补丁。

source: :issue:`42885`: Optimize :func:`re.search`, :func:`re.split`, :func:`re.findall`, :func:`re.finditer` and :func:`re.sub` for regular expressions starting with ``\A`` or ``^``.
zh_cn: :issue:`42885`: 对以 ``\A`` 或 ``^`` 开始的正则表达式优化了 :func:`re.search`、:func:`re.split`、:func:`re.findall`、:func:`re.finditer` 和 :func:`re.sub`。

source: :issue:`23691`: Protect the :func:`re.finditer` iterator from re-entering.
zh_cn: :issue:`23691`: 保护 :func:`re.finditer` 迭代器不被重新进入。

source: :issue:`47067`: Optimize calling ``GenericAlias`` objects by using :pep:`590` ``vectorcall`` and by replacing ``PyObject_SetAttrString`` with ``PyObject_SetAttr``.
zh_cn: :issue:`47067`: 通过使用 :pep:`590` ``vectorcall`` 并用 ``PyObject_SetAttr`` 替换 ``PyObject_SetAttrString``，优化了对 ``GenericAlias`` 对象的调用。

source: :issue:`28080`: Add the *metadata_encoding* parameter in the :class:`zipfile.ZipFile` constructor and the ``--metadata-encoding`` option in the :mod:`zipfile` CLI to allow reading zipfiles using non-standard codecs to encode the filenames within the archive.
zh_cn: :issue:`28080`: 在 :class:`zipfile.ZipFile` 构造函数中添加了 *metadata_encoding* 参数，并在 :mod:`zipfile` CLI 中添加了 ``--metadata-encoding`` 选项，以允许使用非标准编解码器读取压缩包中的文件名。

source: :issue:`47000`: Make :func:`io.text_encoding` returns "utf-8" when UTF-8 mode is enabled.
zh_cn: :issue:`47000`: 当启用 UTF-8 模式时，使 :func:`io.text_encoding` 返回 "utf-8"。

source: :issue:`42369`: Fix thread safety of :meth:`zipfile._SharedFile.tell` to avoid a "zipfile.BadZipFile: Bad CRC-32 for file" exception when reading a :class:`ZipFile` from multiple threads.
zh_cn: :issue:`42369`: 修复 :meth:`zipfile._SharedFile.tell` 的线程安全性，以避免在多线程读取 :class:`ZipFile` 时出现 "zipfile.BadZipFile: Bad CRC-32 for file" 异常。

source: :issue:`38256`: Fix :func:`binascii.crc32` when it is compiled to use zlib'c crc32 to work properly on inputs 4+GiB in length instead of returning the wrong result. The workaround prior to this was to always feed the function data in increments smaller than 4GiB or to just call the zlib module function.
zh_cn: :issue:`38256`: 修复了当编译使用 zlib 的 crc32 时的 :func:`binascii.crc32`，使其正确处理长度超过 4GiB 的输入而不是返回错误结果。在此之前的解决方法是始终以小于 4GiB 的增量向函数提供数据，或直接调用 zlib 模块函数。

source: We also have :func:`binascii.crc32` release the GIL when computing on larger inputs as :func:`zlib.crc32` and :mod:`hashlib` do.
zh_cn: 我们还让 :func:`binascii.crc32` 在处理较大输入时释放 GIL，就像 :func:`zlib.crc32` 和 :mod:`hashlib` 所做的那样。

source: This also boosts performance on Windows as it now uses the zlib crc32 implementation for :func:`binascii.crc32` for a 2-3x speedup.
zh_cn: 这也提升了Windows上的性能，因为现在 :func:`binascii.crc32` 使用了zlib crc32实现，速度提升了2-3倍。

source: That the stdlib has a crc32 API in two modules is a known historical oddity. This moves us closer to a single implementation behind them.
zh_cn: 标准库在两个模块中都有crc32 API是一个已知的历史遗留问题。这使我们更接近于它们背后的单一实现。

source: :issue:`47066`: Global inline flags (e.g. ``(?i)``) can now only be used at the start of the regular expressions. Using them not at the start of expression was deprecated since Python 3.6.
zh_cn: :issue:`47066`: 全局内联标志（例如 ``(?i)``）现在只能在正则表达式的开头使用。从Python 3.6开始，不在表达式开头使用它们已被弃用。

source: :issue:`39394`: A warning about inline flags not at the start of the regular expression now contains the position of the flag.
zh_cn: :issue:`39394`: 关于不在正则表达式开头的内联标志的警告现在包含标志的位置。

source: :issue:`433030`: Add support of atomic grouping (``(?>...)``) and possessive quantifiers (``*+``, ``++``, ``?+``, ``{m,n}+``) in :mod:`regular expressions <re>`.
zh_cn: :issue:`433030`: 在 :mod:`正则表达式 <re>` 中添加了对原子分组（``(?>...)``）和占有量词（``*+``, ``++``, ``?+``, ``{m,n}+``）的支持。

source: :issue:`47062`: Implement :class:`asyncio.Runner` context manager.
zh_cn: :issue:`47062`: 实现 :class:`asyncio.Runner` 上下文管理器。

source: :issue:`46382`: :func:`~dataclasses.dataclass` ``slots=True`` now correctly omits slots already defined in base classes. Patch by Arie Bovenberg.
zh_cn: :issue:`46382`: :func:`~dataclasses.dataclass` ``slots=True`` 现在正确地省略了基类中已经定义的槽。由Arie Bovenberg提供补丁。

source: :issue:`47057`: Use FASTCALL convention for ``FutureIter.throw()``
zh_cn: :issue:`47057`: 对 ``FutureIter.throw()`` 使用FASTCALL约定。

source: :issue:`47061`: Deprecate the various modules listed by :pep:`594`:
zh_cn: :issue:`47061`: 弃用 :pep:`594` 中列出的各种模块：

source: :issue:`34790`: Remove passing coroutine objects to :func:`asyncio.wait`.
zh_cn: :issue:`34790`: 移除将协程对象传递给 :func:`asyncio.wait`。

source: :issue:`47039`: Normalize ``repr()`` of asyncio future and task objects.
zh_cn: :issue:`47039`: 标准化asyncio future和task对象的 ``repr()``。

source: :issue:`2604`: Fix bug where doctests using globals would fail when run multiple times.
zh_cn: :issue:`2604`: 修复了使用全局变量的doctests在多次运行时失败的bug。

source: :issue:`45150`: Add :func:`hashlib.file_digest` helper for efficient hashing of file object.
zh_cn: :issue:`45150`: 添加 :func:`hashlib.file_digest` 辅助函数，用于高效哈希文件对象。

source: :issue:`34861`: Made cumtime the default sorting key for cProfile
zh_cn: :issue:`34861`: 使cumtime成为cProfile的默认排序键。

source: :issue:`45997`: Fix :class:`asyncio.Semaphore` re-aquiring FIFO order.
zh_cn: :issue:`45997`: 修复 :class:`asyncio.Semaphore` 重新获取FIFO顺序的问题。

source: :issue:`43253`: Fix a crash when closing transports where the underlying socket handle is already invalid on the Proactor event loop.
zh_cn: :issue:`43253`: 修复在Proactor事件循环中关闭传输时底层套接字句柄已无效导致的崩溃问题。

source: :issue:`40280`: :func:`select.select` now passes ``NULL`` to ``select`` for each empty fdset.
zh_cn: :issue:`40280`: :func:`select.select` 现在对每个空的fdset传递 ``NULL`` 给 ``select``。

source: :issue:`47004`: Apply bugfixes from importlib_metadata 4.11.3, including bugfix for EntryPoint.extras, which was returning match objects and not the extras strings.
zh_cn: :issue:`47004`: 应用来自importlib_metadata 4.11.3的错误修复，包括修复EntryPoint.extras返回匹配对象而非额外字符串的问题。

source: :issue:`46998`: Allow subclassing of :class:`typing.Any`. Patch by Shantanu Jain.
zh_cn: :issue:`46998`: 允许对 :class:`typing.Any` 进行子类化。由Shantanu Jain提供补丁。

source: :issue:`46995`: Deprecate missing :meth:`asyncio.Task.set_name` for third-party task implementations, schedule making it mandatory in Python 3.13.
zh_cn: :issue:`46995`: 弃用第三方任务实现中缺失的 :meth:`asyncio.Task.set_name`，计划在Python 3.13中使其成为强制要求。

source: :issue:`46994`: Accept explicit contextvars.Context in :func:`asyncio.create_task` and :meth:`asyncio.loop.create_task`.
zh_cn: :issue:`46994`: 在 :func:`asyncio.create_task` 和 :meth:`asyncio.loop.create_task` 中接受显式的contextvars.Context。

source: :issue:`46981`: ``typing.get_args(typing.Tuple[()])`` now returns ``()`` instead of ``((),)``.
zh_cn: :issue:`46981`: ``typing.get_args(typing.Tuple[()])`` 现在返回 ``()`` 而不是 ``((),)``。

source: :issue:`46968`: Add ``os.sysconf_names['SC_MINSIGSTKSZ']``.
zh_cn: :issue:`46968`: 添加 ``os.sysconf_names['SC_MINSIGSTKSZ']``。

source: :issue:`46985`: Upgrade pip wheel bundled with ensurepip (pip 22.0.4)
zh_cn: :issue:`46985`: 升级与ensurepip捆绑的pip wheel（pip 22.0.4）。

source: :issue:`46968`: :mod:`faulthandler`: On Linux 5.14 and newer, dynamically determine size of signal handler stack size CPython allocates using ``getauxval(AT_MINSIGSTKSZ)``. This changes allows for Python extension's request to Linux kernel to use AMX_TILE instruction set on Sapphire Rapids Xeon processor to succeed, unblocking use of the ISA in frameworks.
zh_cn: :issue:`46968`: :mod:`faulthandler`: 在Linux 5.14及更新版本上，动态确定CPython使用 ``getauxval(AT_MINSIGSTKSZ)`` 分配的信号处理程序堆栈大小。这一变化允许Python扩展请求Linux内核在Sapphire Rapids Xeon处理器上使用AMX_TILE指令集成功，解除了该ISA在框架中使用的阻碍。

source: :issue:`46917`: The :data:`math.nan` value is now always available. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`46917`: :data:`math.nan` 值现在总是可用。由Victor Stinner提供补丁。

source: :issue:`46955`: Expose :class:`asyncio.base_events.Server` as :class:`asyncio.Server`. Patch by Stefan Zabka.
zh_cn: :issue:`46955`: 将 :class:`asyncio.base_events.Server` 作为 :class:`asyncio.Server` 公开。由Stefan Zabka提供补丁。

source: :issue:`23325`: The :mod:`signal` module no longer assumes that :const:`~signal.SIG_IGN` and :const:`~signal.SIG_DFL` are small int singletons.
zh_cn: :issue:`23325`: :mod:`signal` 模块不再假设 :const:`~signal.SIG_IGN` 和 :const:`~signal.SIG_DFL` 是小的int单例。

source: :issue:`46932`: Update bundled libexpat to 2.4.7
zh_cn: :issue:`46932`: 更新捆绑的libexpat到2.4.7版本。

source: :issue:`46933`: The :mod:`pwd` module is now optional. :func:`os.path.expanduser` returns the path when the :mod:`pwd` module is not available.
zh_cn: :issue:`46933`: :mod:`pwd` 模块现在是可选的。当 :mod:`pwd` 模块不可用时，:func:`os.path.expanduser` 返回路径。

source: :issue:`40059`: :pep:`680`, the :mod:`tomllib` module. Adds support for parsing TOML.
zh_cn: :issue:`40059`: :pep:`680`，:mod:`tomllib` 模块。增加了对解析TOML的支持。

source: :issue:`464471`: :func:`asyncio.timeout` and :func:`asyncio.timeout_at` context managers added. Patch by Tin Tvrtković and Andrew Svetlov.
zh_cn: :issue:`464471`: 添加了 :func:`asyncio.timeout` 和 :func:`asyncio.timeout_at` 上下文管理器。由Tin Tvrtković和Andrew Svetlov提交的补丁。

source: :issue:`46805`: Added raw datagram socket functions for asyncio: :meth:`~asyncio.AbstractEventLoop.sock_sendto`, :meth:`~asyncio.AbstractEventLoop.sock_recvfrom` and :meth:`~asyncio.AbstractEventLoop.sock_recvfrom_into`.
zh_cn: :issue:`46805`: 为asyncio添加了原始数据报套接字函数：:meth:`~asyncio.AbstractEventLoop.sock_sendto`、:meth:`~asyncio.AbstractEventLoop.sock_recvfrom` 和 :meth:`~asyncio.AbstractEventLoop.sock_recvfrom_into`。

source: :issue:`46644`: No longer require valid typeforms to be callable. This allows :data:`typing.Annotated` to wrap :data:`typing.ParamSpecArgs` and :data:`dataclasses.InitVar`. Patch by Gregory Beauregard.
zh_cn: :issue:`46644`: 不再要求有效的类型形式必须是可调用的。这允许 :data:`typing.Annotated` 包装 :data:`typing.ParamSpecArgs` 和 :data:`dataclasses.InitVar`。由Gregory Beauregard提交的补丁。

source: :issue:`46581`: Brings :class:`ParamSpec` propagation for :class:`GenericAlias` in line with :class:`Concatenate` (and others).
zh_cn: :issue:`46581`: 使 :class:`GenericAlias` 的 :class:`ParamSpec` 传播与 :class:`Concatenate` (及其他) 保持一致。

source: :issue:`45413`: Define *posix_venv* and *nt_venv* :ref:`sysconfig installation schemes <installation_paths>` to be used for bootstrapping new virtual environments. Add *venv* sysconfig installation scheme to get the appropriate one of the above. The schemes are identical to the pre-existing *posix_prefix* and *nt* install schemes. The :mod:`venv` module now uses the *venv* scheme to create new virtual environments instead of hardcoding the paths depending only on the platform. Downstream Python distributors customizing the *posix_prefix* or *nt* install scheme in a way that is not compatible with the install scheme used in virtual environments are encouraged not to customize the *venv* schemes. When Python itself runs in a virtual environment, :func:`sysconfig.get_default_scheme` and :func:`sysconfig.get_preferred_scheme` with ``key="prefix"`` returns *venv*.
zh_cn: :issue:`45413`: 定义了 *posix_venv* 和 *nt_venv* :ref:`sysconfig安装方案 <installation_paths>`，用于引导新的虚拟环境。添加了 *venv* sysconfig安装方案以获取上述适当的方案。这些方案与预先存在的 *posix_prefix* 和 *nt* 安装方案相同。:mod:`venv` 模块现在使用 *venv* 方案来创建新的虚拟环境，而不是仅根据平台硬编码路径。鼓励以与虚拟环境中使用的安装方案不兼容的方式定制 *posix_prefix* 或 *nt* 安装方案的下游Python分发者不要定制 *venv* 方案。当Python本身在虚拟环境中运行时，:func:`sysconfig.get_default_scheme` 和 :func:`sysconfig.get_preferred_scheme` 与 ``key="prefix"`` 返回*venv*。

source: :issue:`43224`: Implement support for PEP 646 in typing.py.
zh_cn: :issue:`43224`: 在typing.py中实现了对PEP 646的支持。

source: :issue:`43224`: Allow unpacking types.GenericAlias objects, e.g. ``*tuple[int, str]``.
zh_cn: :issue:`43224`: 允许解包types.GenericAlias对象，例如 ``*tuple[int, str]``。

source: :issue:`46557`: Warnings captured by the logging module are now logged without a format string to prevent systems that group logs by the msg argument from grouping captured warnings together.
zh_cn: :issue:`46557`: 现在，由logging模块捕获的警告将不带有格式字符串记录，以防止通过msg参数分组日志的系统将捕获的警告分组在一起。

source: :issue:`41370`: :func:`typing.get_type_hints` now supports evaluating strings as forward references in :ref:`PEP 585 generic aliases <types-genericalias>`.
zh_cn: :issue:`41370`: :func:`typing.get_type_hints` 现在支持在 :ref:`PEP 585 泛型别名 <types-genericalias>` 中将字符串作为前向引用进行评估。

source: :issue:`26120`: :mod:`pydoc` now excludes __future__ imports from the module's data items.
zh_cn: :issue:`26120`: :mod:`pydoc` 现在从模块的数据项中排除 __future__ 导入。

source: :issue:`46480`: Add :func:`typing.assert_type`. Patch by Jelle Zijlstra.
zh_cn: :issue:`46480`: 添加 :func:`typing.assert_type`。由 Jelle Zijlstra 提供补丁。

source: :issue:`46421`: Fix a unittest issue where if the command was invoked as ``python -m unittest`` and the filename(s) began with a dot (.), a ``ValueError`` is returned.
zh_cn: :issue:`46421`: 修复了一个 unittest 问题，即如果命令以 ``python -m unittest`` 形式调用且文件名以点（.）开头，会返回 ``ValueError``。

source: :issue:`46245`: Add optional parameter *dir_fd* in :func:`shutil.rmtree`.
zh_cn: :issue:`46245`: 在 :func:`shutil.rmtree` 中添加可选参数 *dir_fd*。

source: :issue:`46170`: Improve the error message when you try to subclass an instance of :class:`typing.NewType`.
zh_cn: :issue:`46170`: 当你尝试子类化一个 :class:`typing.NewType` 的实例时，改进了错误信息。

source: :issue:`40296`: Fix supporting generic aliases in :mod:`pydoc`.
zh_cn: :issue:`40296`: 修复 :mod:`pydoc` 中支持泛型别名的问题。

source: :issue:`20392`: Fix inconsistency with uppercase file extensions in :meth:`MimeTypes.guess_type`. Patch by Kumar Aditya.
zh_cn: :issue:`20392`: 修复 :meth:`MimeTypes.guess_type` 中大写文件扩展名的不一致问题。由 Kumar Aditya 提供补丁。

source: :issue:`46030`: Add ``LOCAL_CREDS``, ``LOCAL_CREDS_PERSISTENT`` and ``SCM_CREDS2`` FreeBSD constants to the socket module.
zh_cn: :issue:`46030`: 将 ``LOCAL_CREDS``、``LOCAL_CREDS_PERSISTENT`` 和 ``SCM_CREDS2`` FreeBSD 常量添加到 socket 模块中。

source: :issue:`44439`: Fix ``.write()`` method of a member file in ``ZipFile``, when the input data is an object that supports the buffer protocol, the file length may be wrong.
zh_cn: :issue:`44439`: 修复 ``ZipFile`` 中成员文件的 ``.write()`` 方法，当输入数据是支持缓冲协议的对象时，文件长度可能错误的问题。

source: :issue:`45171`: Fix handling of the ``stacklevel`` argument to logging functions in the :mod:`logging` module so that it is consistent across all logging functions and, as advertised, similar to the ``stacklevel`` argument used in :meth:`~warnings.warn`.
zh_cn: :issue:`45171`: 修复 :mod:`logging` 模块中处理 ``stacklevel`` 参数的问题，使其在所有日志记录函数中一致，并且如广告中所说，类似于 :meth:`~warnings.warn` 中使用的 ``stacklevel`` 参数。

source: :issue:`24959`: Fix bug where :mod:`unittest` sometimes drops frames from tracebacks of exceptions raised in tests.
zh_cn: :issue:`24959`: 修复 :mod:`unittest` 中有时会从测试中引发的异常的追溯中丢弃帧的错误。

source: :issue:`44859`: Raise more accurate and :pep:`249` compatible exceptions in :mod:`sqlite3`.
zh_cn: :issue:`44859`: 在 :mod:`sqlite3` 中引发更准确且符合 :pep:`249` 的异常。

source: Raise :exc:`~sqlite3.InterfaceError` instead of :exc:`~sqlite3.ProgrammingError` for ``SQLITE_MISUSE`` errors.
zh_cn: 对于 ``SQLITE_MISUSE`` 错误，抛出 :exc:`~sqlite3.InterfaceError` 而非 :exc:`~sqlite3.ProgrammingError`。

source: Don't overwrite :exc:`BufferError` with :exc:`ValueError` when conversion to BLOB fails.
zh_cn: 当转换为 BLOB 失败时，不要用 :exc:`ValueError` 覆盖 :exc:`BufferError`。

source: Raise :exc:`~sqlite3.ProgrammingError` instead of :exc:`ValueError` if an SQL query contains null characters.
zh_cn: 如果 SQL 查询包含空字符，抛出 :exc:`~sqlite3.ProgrammingError` 而非 :exc:`ValueError`。

source: :issue:`44493`: Add missing terminated NUL in sockaddr_un's length
zh_cn: :issue:`44493`: 在 sockaddr_un 的长度中添加缺失的终止 NUL。

source: This was potentially observable when using non-abstract AF_UNIX datagram sockets to processes written in another programming language.
zh_cn: 当使用非抽象的 AF_UNIX 数据报套接字与用另一种编程语言编写的进程通信时，这个问题可能被观察到。

source: :issue:`41930`: Add :meth:`~sqlite3.Connection.serialize` and :meth:`~sqlite3.Connection.deserialize` support to :mod:`sqlite3`. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`41930`: 向 :mod:`sqlite3` 添加 :meth:`~sqlite3.Connection.serialize` 和 :meth:`~sqlite3.Connection.deserialize` 支持。由 Erlend E. Aasland 提供补丁。

source: :issue:`33178`: Added :class:`ctypes.BigEndianUnion` and :class:`ctypes.LittleEndianUnion` classes, as originally documented in the library docs but not yet implemented.
zh_cn: :issue:`33178`: 添加了 :class:`ctypes.BigEndianUnion` 和 :class:`ctypes.LittleEndianUnion` 类，这些类最初在库文档中有所记载但尚未实现。

source: :issue:`35859`: :mod:`re` module, fix a few bugs about capturing group. In rare cases, capturing group gets an incorrect string. Patch by Ma Lin.
zh_cn: :issue:`35859`: :mod:`re` 模块，修复了几个关于捕获组的 bug。在极少数情况下，捕获组会得到一个不正确的字符串。由马林提供补丁。

source: :issue:`45099`: Document internal :mod:`asyncio` API.
zh_cn: :issue:`45099`: 记录内部 :mod:`asyncio` API。

source: :issue:`47126`: Update PEP URLs to :pep:`676`'s new canonical form.
zh_cn: :issue:`47126`: 将 PEP URL 更新为 :pep:`676` 的新规范形式。

source: :issue:`46033`: Clarify ``for`` statement execution in its doc.
zh_cn: :issue:`46033`: 在其文档中澄清 ``for`` 语句的执行。

source: :issue:`45790`: Adjust inaccurate phrasing in :doc:`../extending/newtypes_tutorial` about the ``ob_base`` field and the macros used to access its contents.
zh_cn: :issue:`45790`: 调整 :doc:`../extending/newtypes_tutorial` 中关于 ``ob_base`` 字段和用于访问其内容的宏的不准确措辞。

source: :issue:`42340`: Document that in some circumstances :exc:`KeyboardInterrupt` may cause the code to enter an inconsistent state. Provided a sample workaround to avoid it if needed.
zh_cn: :issue:`42340`: 记录在某些情况下 :exc:`KeyboardInterrupt` 可能导致代码进入不一致状态。如果需要，提供了一个示例解决方法以避免这种情况。

source: :issue:`41233`: Link the errnos referenced in ``Doc/library/exceptions.rst`` to their respective section in ``Doc/library/errno.rst``, and vice versa. Previously this was only done for EINTR and InterruptedError. Patch by Yan "yyyyyyyan" Orestes.
zh_cn: :issue:`41233`: 将 ``Doc/library/exceptions.rst`` 中引用的 errnos 链接到它们在 ``Doc/library/errno.rst`` 中的相应部分，反之亦然。之前这仅对 EINTR 和 InterruptedError 进行了操作。由 Yan "yyyyyyyan" Orestes 提供补丁。

source: :issue:`47205`: Skip test for :func:`~os.sched_getaffinity` and :func:`~os.sched_setaffinity` error case on FreeBSD.
zh_cn: :issue:`47205`: 在 FreeBSD 上跳过 :func:`~os.sched_getaffinity` 和 :func:`~os.sched_setaffinity` 错误情况的测试。

source: :issue:`46126`: Restore 'descriptions' when running tests internally.
zh_cn: :issue:`46126`: 在内部运行测试时恢复 'descriptions'。

source: :issue:`47104`: Rewrite :func:`asyncio.to_thread` tests to use :class:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase`.
zh_cn: :issue:`47104`: 重写 :func:`asyncio.to_thread` 测试以使用 :class:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase`。

source: :issue:`40280`: The test suite is now passing on the Emscripten platform. All fork, socket, and subprocess-based tests are skipped.
zh_cn: :issue:`40280`: 测试套件现在可以在 Emscripten 平台上运行。所有基于 fork、socket 和 subprocess 的测试都被跳过。

source: :issue:`47037`: Skip ``strftime("%4Y")`` feature test on Windows. It can cause an assertion error in debug builds.
zh_cn: :issue:`47037`: 在 Windows 上跳过 ``strftime("%4Y")`` 功能测试。它可能会在调试构建中引起断言错误。

source: :issue:`46587`: Skip tests if platform's ``strftime`` does not support non-portable glibc extensions.
zh_cn: :issue:`46587`: 如果平台的 ``strftime`` 不支持非可移植的 glibc 扩展，则跳过测试。

source: :issue:`40280`: Add configure option :option:`--enable-wasm-dynamic-linking` to enable ``dlopen`` and MAIN_MODULE / SIDE_MODULE on ``wasm32-emscripten``.
zh_cn: :issue:`40280`: 添加配置选项 :option:`--enable-wasm-dynamic-linking` 以在 ``wasm32-emscripten`` 上启用 ``dlopen`` 和 MAIN_MODULE / SIDE_MODULE。

source: :issue:`46023`: ``makesetup`` now detects and skips all duplicated module definitions. The first entry wins.
zh_cn: :issue:`46023`: ``makesetup`` 现在可以检测并跳过所有重复的模块定义。第一个条目胜出。

source: :issue:`40280`: Add SOABI ``wasm32-emscripten`` for Emscripten and ``wasm32-wasi`` for WASI on 32bit WASM as well as ``wasm64`` counter parts.
zh_cn: :issue:`40280`: 为 Emscripten 添加 SOABI ``wasm32-emscripten``，为 WASI 在 32bit WASM 上添加 ``wasm32-wasi``，以及 ``wasm64`` 对应物。

source: :issue:`47032`: Ensure Windows install builds fail correctly with a non-zero exit code when part of the build fails.
zh_cn: :issue:`47032`: 确保当构建的一部分失败时，Windows 安装构建能够正确地以非零退出码失败。

source: :issue:`47024`: Update OpenSSL to 1.1.1n for macOS installers and all Windows builds.
zh_cn: :issue:`47024`: 为 macOS 安装程序和所有 Windows 构建更新 OpenSSL 到 1.1.1n。

source: :issue:`46996`: The :mod:`tkinter` package now requires Tcl/Tk version 8.5.12 or newer.
zh_cn: :issue:`46996`: :mod:`tkinter` 包现在需要 Tcl/Tk 版本 8.5.12 或更高。

source: :issue:`46973`: Add ``regen-configure`` make target to regenerate configure script with Christian's container image ``quay.io/tiran/cpython_autoconf:269``.
zh_cn: :issue:`46973`: 添加 ``regen-configure`` make 目标以使用 Christian 的容器镜像 ``quay.io/tiran/cpython_autoconf:269`` 重新生成配置脚本。

source: :issue:`45774`: ``configure`` now verifies that all SQLite C APIs needed for the :mod:`sqlite3` extension module are found.
zh_cn: :issue:`45774`: ``configure`` 现在验证所有 :mod:`sqlite3` 扩展模块所需的 SQLite C API 是否都已找到。

source: :issue:`47171`: Enables installing the :file:`py.exe` launcher on Windows ARM64.
zh_cn: :issue:`47171`: 支持在 Windows ARM64 上安装 :file:`py.exe` 启动器。

source: :issue:`46566`: Upgraded :ref:`launcher` to support a new ``-V:company/tag`` argument for full :pep:`514` support and to detect ARM64 installs. The ``-64`` suffix on arguments is deprecated, but still selects any non-32-bit install. Setting :envvar:`PYLAUNCHER_ALLOW_INSTALL` and specifying a version that is not installed will attempt to install the requested version from the Microsoft Store.
zh_cn: :issue:`46566`: 升级 :ref:`launcher` 以支持新的 ``-V:company/tag`` 参数，实现完整的 :pep:`514` 支持，并检测 ARM64 安装。参数中的 ``-64`` 后缀已被弃用，但仍会选择任何非 32 位的安装。设置 :envvar:`PYLAUNCHER_ALLOW_INSTALL` 并指定未安装的版本将尝试从 Microsoft Store 安装请求的版本。
